Атаки по коротким адресам являются побочным эффектом того, что сама EVM принимает неправильно заполненные аргументы. Злоумышленники могут воспользоваться этим, используя специально созданные адреса, чтобы заставить плохо закодированные клиенты неправильно кодировать аргументы перед включением их в транзакции. Это проблема EVM или проблема клиента? Должен ли он быть исправлен в смарт-контрактах? Хотя у всех разное мнение, факт в том, что эта проблема может напрямую повлиять на большую часть эфира. Хотя эту уязвимость еще предстоит использовать в реальных условиях, она является хорошей демонстрацией проблем, возникающих при взаимодействии между клиентами и блокчейном Ethereum. Существуют и другие проблемы вне сети: важной из них является глубокое доверие экосистемы Ethereum к конкретным внешним интерфейсам Javascript, плагинам для браузера и общедоступным узлам. Печально известный эксплойт вне сети был использован при взломе ICO Coindash, который изменил адрес Ethereum компании на их веб-странице, чтобы заставить участников отправить эфиры на адрес злоумышленника. 
Пример:

    Биржевой API имеет торговую функцию, которая принимает адрес получателя и сумму.
    Затем API взаимодействует с функцией передачи смарт-контракта (адрес _to, uint256 _amount) с дополненными аргументами: он добавляет к адресу (ожидаемой длины 20 байт) 12 нулевых байтов, чтобы сделать его длиной 32 байта.
    Боб (0x3bdde1e9fbaef2579dd63e2abbf0be445ab93f00) просит Алису передать ему 20 токенов. Он злонамеренно дает ей свой адрес, усеченный, чтобы удалить конечные нули.
    Алиса использует API обмена с более коротким 19-байтовым адресом Боба (0x3bdde1e9fbaef2579dd63e2abbf0be445ab93f).
    API дополняет адрес 12 нулевыми байтами, что делает его 31 байтом вместо 32 байтов. Эффективно крадет один байт из следующего аргумента _amount.
    В конце концов, EVM, выполняющий код смарт-контракта, заметит, что данные не заполнены должным образом, и добавит недостающий байт в конце аргумента _amount. Эффективная передача в 256 раз больше токенов, чем предполагалось.