От блокировки продажи токенов до разблокировки средств в определенное время для игры, контракты иногда должны полагаться на текущее время. Обычно это делается через block.timestamp или его псевдоним в Solidity. Но откуда берется эта ценность? От майнеров! Поскольку майнер транзакции имеет свободу действий в сообщении о времени, когда произошел майнинг, хорошие смарт-контракты не будут сильно полагаться на объявленное время. Обратите внимание, что block.timestamp также иногда (неправильно) используется при генерации случайных чисел, как обсуждается в #6. Плохая случайность. 
Пример:

    Сегодня в полночь игра выплачивает первому игроку.
    Злоумышленник-майнер включает свою попытку выиграть игру и устанавливает отметку времени на полночь.
    Незадолго до полуночи майнер добывает блок. Реальное текущее время «достаточно близко» к полуночи (текущая установленная временная метка для блока), другие узлы в сети решают принять блок.

Пример кода:

Следующая функция принимает вызовы только после определенной даты. Поскольку майнеры могут влиять на отметку времени своего блока (в определенной степени), они могут попытаться добыть блок, содержащий их транзакцию, с отметкой времени блока, установленной в будущем. Если он достаточно близок, он будет принят в сети, и транзакция даст майнеру эфир до того, как любой другой игрок попытается выиграть игру 
```
function play() public {
	require(now > 1521763200 && neverPlayed == true);
	neverPlayed = false;
	msg.sender.transfer(1500 ether);
}
```